[Avsnitt 29]
Värmepåsen är redo.
Den kan värma dig.
Jag lägger på den åt dig.
Jag kan göra det själv.
Direktör Meng, eftersom du är
den framtida kejsarinnan,
tänker du hålla dig på avstånd från mig?
Det var inte så jag menade.
Vad är det med dig?
Jag insåg precis hur snabbt allt förändras.
Ska Censoratet upplösas?
Titta på det här.
Se vilka underbara gåvor.
Inga skvallrare kommer våga
säga ett ont ord om vår fröken nu.
Ja, allt tack vare den andre unge herrn.
Han fick äntligen tyst på ryktesspridarna.
Sluta kalla honom den andre unge herrn.
Han är nu storhandledare Shens svärson.
Men å andra sidan,
har jag länge märkt
att han hade känslor för vår fröken.
Frun.
Zhi Li kommer snart med Nian.
Hämta husets herre.
Säg åt honom att inte bara
fokusera på matlagningen.
Ja, frun.
Nian.
Nu när Zhi Li har gift sig med dig,
är det några saker jag måste säga.
Oavsett vad som hände förut,
måste ni två stötta varandra från och med nu.
Gör ert bästa för att vårda ert äktenskap.
Oroa dig inte, far.
Jag ska vårda Zhi Li som min ögonsten.
Jag ska inte låta henne komma till skada.
Bra.
Zhi Li.
Även om Nian skämmer bort dig på alla sätt,
är du nu gift med honom,
så du får inte lura Nian så där igen.
Även om jag avgudar dig,
ska jag också stå upp för Nian.
Far, jag ska bli en god hustru.
Bra.
Zhi Li, Nian är den ende sonen i sin familj.
Om du snart kan ge honom ett barn,
kan hans avlidna föräldrars själar få ro.
Far.
Zhi Li älskar de sötsura revbensspjällen
som du lagar.
När du har tid måste du lära mig.
I framtiden ska jag laga dem åt Zhi Li.
Jag borde ha lärt dig för länge sedan.
Om Zhi Shu hörde mig säga det här
skulle han bli svartsjuk och tävla
med dig om vem som älskar Zhi Li mest.
Zhi Shu är alltid tävlingsinriktad.
Vet du vad?
Han brukade bråka med Zhi Li
om ett revbensspjäll.
Nu, med din hjälp,
kommer Zhi Shu inte kunna ta några.
Zhi Shu har fortfarande inte återvänt.
Han missade till och med mitt bröllop med Nian.
Han har inte ens skickat ett brev hem.
Han är på ett uppdrag och kan inte komma.
När han återvänder
måste vi träffas för en drink.
Far.
Träffas.
Här.
Far, har du ont i bröstet igen?
Hämta medicinen snabbt.
Det är lugnt.
Det är lugnt. En gammal åkomma.
Det låter löjligt,
men förr i tiden fick Zhi Shu mig alltid
att få ont i bröstet av ilska.
Nu kan jag inte ens skylla på honom.
Ers Majestät!
Ers Majestät, ett brådskande brev från Qingzhou.
[Brådskande rapport:
Herr Shen Zhi Shu har dött av utmattning.]
Ers Majestät!
[Shens residens]
Din snorunge, kom ut hit!
Jag vill prata med dig öga mot öga.
Zhi Shu...
Under ett officiellt uppdrag
stötte han på fara.
Kom ut hit!
Jag är en soldat från Qingzhou.
På order av general Huo
eskorterade jag hem herr Shen.
Du måste ha misstagit dig.
Zhi Shu skulle aldrig lämna oss
utan att ens säga ett ord.
Zhi Shu...
Min son!
Zhi Shu!
Far!
Du sa att du skulle ge mig den andra halvan
av tiger-tallyn på min födelsedag.
Tyvärr
ska jag på ett uppdrag, så jag är rädd
att jag inte hinner tillbaka i tid.
Kan jag få min födelsedagspresent i förväg?
Det jag menade var att
när du kan stå på egna ben
och axla ditt ansvar som en lojal undersåte,
får du den andra halvan
av tigerhuvud-tallyn.
Far, du är för snål.
Jag har bett om den andra halvan i tre år.
Om du inte ger mig den, byter jag
den här halvan mot spritpengar.
Våga bara, din snorunge.
Far, när jag har bytt den mot pengar
köper jag den dyraste spriten åt dig.
Innan han gav sig av
visade han glatt upp för mig
att han utsetts till
övervakningscensor av fjärde graden.
Han bad till och med om en födelsedagspresent.
Men jag skällde ut honom
så att han inte skulle bli arrogant.
Om jag hade vetat att det var
sista gången vi skulle ses...
Nu har jag ingen chans
att ge den här bronstallyn till honom igen.
Zhi Shu lovade
att han skulle förbereda bröllopet
och gifta in mig i familjen
när han återvände.
[Födelsehäfte]
Fröken Yan, det här är ditt födelsehäfte.
Ta tillbaka det.
[Äktenskapskontrakt]
Innan han gav sig av skrev Zhi Shu
äktenskapskontraktet,
förberedde trolovningsgåvorna
och bad mig förbereda
Tre brev och sex riter.
Han ville gifta sig med dig på ett
storslaget sätt när han återvände.
Vi får se vem som vågar röra henne i dag!
Fu Zhi, förlåt att jag är sen.
Om jag ska gifta mig med Fu Zhi
måste de sex riterna vara klara,
och de tre breven ska vara fullständiga.
På en gynnsam dag
ska jag anlända med en stor procession
och låta Fu Zhi gifta in sig i familjen Shen
med full ceremoni.
Jag kan inte tro att herr Shen, omgiven
av huvudstadens adliga damer,
verkligen skulle vilja ge upp
ett sådant glansfullt liv,
för att lova livslång hängivenhet
till en köpmansdotter som jag.
Tänk om jag bryter alla andra
romantiska band?
Städa då upp i din röra
innan du kommer och frågar mig igen.
Jag lovar dig.
Om jag flirtar med någon annan kvinna
kan du bara lämna mig.
Vänta på mig.
[Shen Zhi Shu]
Zhi Shu och jag har inte gift oss formellt än,
men jag har redan accepterat honom
som min make.
Om du inte har något emot det,
är jag villig att bli din svärdotter.
Var inte dum.
Du är i din ungdoms blomstring.
Förstör inte hela ditt liv. Res dig upp.
Jag har bestämt mig.
Om det inte är så att...
du inte vill acceptera mig.
Först nu förstår jag verkligen
varför Zhi Shu bara hade ögon för dig.
Zhi Shu har verkligen tur
som har din uppriktiga kärlek.
Kära barn, snälla res dig upp.
Kära barn, från och med nu är vi familj.
Vi är familj.
Far.
Mor.
Direktör Meng, oroa dig inte.
Den här medicinen får fröken Yan
att sova djupt hela dagen.
Hon har inte sovit under hela resan.
Vi måste låta henne vila på det här sättet.
Fröken Meng, hur mår fröken Yan?
Är inte det en dum fråga?
Bara tanken på att aldrig se herr Shen igen
gör mig så förtvivlad,
för att inte tala om fröken Yan.
Förra månaden lärde herr Shen oss
att framställa ny sprit.
Han sa att han skulle smaka den vid hemkomst.
Vem i helvete dödade honom?
Herr Shen var också medlem i Censoratet.
Jag tänker inte låta honom dö förgäves.
Och jag tänker inte låta dig gråta jämt.
Ers Majestät, era sår har inte läkt än.
Ni måste sluta nu.
Om såren går upp igen
kommer den avlidne kejsaren att klandra mig.
Jag är bara skadad, inte död.
Överhovmästare You, låt mig ta hand om det.
Direktör Meng, snälla övertala Ers Majestät.
Han fortsätter träna trots sin skada
och har inte ätit något på hela dagen.
Ers Majestät, jag vet hur förtvivlad ni är.
Jag ska hämnas herr Shens död.
Om ni finner gamla bekanta till er
inom Blodmåne-sällskapet,
vad tänker ni göra då?
Lita på mig, Ers Majestät.
Jag står Situ Xue nära,
men jag har en gräns i mitt hjärta.
Om Blodmåne-sällskapet skadar folket,
tänker jag aldrig låta dem komma undan.
Ers Majestät, era sår har inte läkt ännu.
Låt mig lägga om era sår, Ers Majestät.
Ers Höghet, Zi-timmen har passerat.
Kontakten har inte kommit än.
Planerna kan ha ändrats.
Vänta lite till.
Ers Höghet,
Blodmåne-sällskapet är opålitligt.
Förra gången bröt de inte bara avtalet,
de dödade även vårt sändebud.
Kan du lita på så opålitliga människor?
Förra gången hände det plötsligt.
Jag har alltid känt
att det var något skumt med det.
Jag ska personligen förhandla
med Blodmåne-sällskapet igen.
Men din bror
förespråkar starkt eftergiftspolitik.
Jag är rädd att din koppling
till Blodmåne-sällskapet...
Min bror är ganska obeslutsam
och extremt naiv.
Han tror dumt nog att ett äktenskapskontrakt
kan ge fred.
När Ying Gua vägrade en äktenskapsallians,
trampades Beijians värdighet
redan under fötterna.
Vargar viftar inte på svansen och tigger,
det gör bara hundar.
De senaste två åren har Ning-imperiet
ökat trupperna vid gränsen, lagrat
spannmål och befäst städer,
troligen för att svälta ut oss
i den norra öknen.
Den här gången ska jag visa dem
vad det sanna bepansrade kavalleriet är.
Jag ska också bevisa för min far
att land inte vinns
genom att knäböja och tigga,
utan genom att strida med svärd.
Ers Höghet, någon kommer.
Mästare.
Jag har rett ut missförståndet
med Beijians andre prins.
Det är bekräftat att någon utgav sig för
att vara oss för att sabotera alliansen.
Beijians andre prins
har gått med på att alliera sig med oss
för att attackera Ning-imperiet.
Deras blod ska inte spillas förgäves.
Blodsskulderna som Ning är skyldiga
måste återbetalas med oräkneliga
människoliv från deras folk.
Nu är deras hov i kaos,
och vår prinsessa är på väg
att nå maktens topp.
När hennes minne väl har väckts,
ska vi omedelbart hjälpa vår prinsessa
att återta vårt land!
Hjälp vår prinsessa att återta vårt land!
[Shen Zhi Shus minnestavla]
[Shens residens]
Mästare, mästare Zhi Shus ande har återvänt.
Far, mor,
jag är tillbaka.
Zhi Shu.
Förlåt att jag gjorde er oroliga.
Min son!
Det är väl att du är tillbaka.
Mästare.
Fu Zhi.
Shen Zhi Shu...
Hur kunde du?
Vet du hur mycket andepengar
jag har bränt för din skull?
Vet du hur förkrossad jag var?
Hur kan du skämta om liv och död?
Låt mig se.
Det kommer att skrämma dig.
Far.
Är du besviken på mig?
Under ditt liv har du
åstadkommit så mycket.
Jag är rädd att jag aldrig
kommer att kunna överträffa dig.
Det enda jag hade att vara stolt över
var mitt stiliga ansikte.
Tyvärr har jag förlorat den enda fördelen.
Som familjens äldste son har du
varit Hans Majestät nära sedan barndomen.
Vid 20 års ålder blev du ämbetsman
tack vare vår familjs anseende.
Jämfört med de flitiga lärda
är du lyckligt lottad.
Men när man åtnjuter stor ära och ynnest
får man inte vara svag,
varken intellektuellt eller fysiskt.
Som Hans Majestäts förtrogne vän
får du inte hysa stor maktlystnad,
men du får inte heller sakna ambitioner.
Än viktigare är att
du bär det tunga ansvaret
att föra hela familjens ära vidare.
Jag var extremt hård mot dig
för att du inte skulle bli självbelåten
över små framgångar.
Så jag...
Jag tryckte ständigt ner dig.
Efter att ha hört nyheterna om dig
har jag velat säga
att jag är stolt över dig.
Jag hade fel.
Jag trodde aldrig
att en gammal stofil som du skulle be om ursäkt.
Om jag kommit tillbaka en halv månad senare,
hade du inte gett mig hela familjen då?
Du...
Din snorunge!
Det måste ha gjort väldigt ont.
Jämfört med när du brukade smiska mig förr
är den här lilla smärtan ingenting.
Trots mina skador hade jag tur.
Jag tog Blodmåne-sällskapets pollett
och räddades av en av deras medlemmar.
Under min tid hos Blodmåne-sällskapet
fick jag viktig information.
Herr Shangguan lever inte bara.
utan gömmer sig även mitt i hovet.
Jag borde ha anat
att han inte skulle dö så lätt.
Ers Majestät,
tänker ni inleda en utredning direkt?
Men om det hanteras felaktigt
blir det säkerligen interna strider.
Och när Blodmåne-sällskapet och
Beijian går samman,
kommer hela landet att
attackeras både inifrån och ut.
Men den förste prinsen av Beijian
föreslog en äktenskapsallians,
vilket innebär ett svek
mot Blodmåne-sällskapet.
Så herr Shangguan är i maskopi
med den andre prinsen.
Mycket troligt.
Jag har hört att den andre prinsen
har varit osams med sin bror.
Och han är mer av en krigshetsare
jämfört med sin bror.
Han är ganska listig och måste vaktas mot.
Oavsett, Ers Majestät, om ni avvisar
äktenskapsalliansen,
är jag rädd att krig blir oundvikligt.
Hela riket vanns genom strider.
De två prinsarna är både listiga
och ambitiösa.
Eftersom de i hemlighet
konspirerade med Blodmåne-sällskapet,
tror jag inte att de kommer hålla
några löften.
Han har föreslagit en äktenskapsallians
enbart för att han fruktar vårt gränskavalleri.
Missförståndet mellan Beijian
och Blodmåne-sällskapet
kommer att redas ut förr eller senare.
Min far sa en gång
att Beijian är ambitiöst och listigt.
Jag är redo att dra ut i strid när som helst.
Men innan dess måste vi hitta Shangguan.
Jag misstänker
att Shangguan befinner sig nära oss.
När jag först kom hit med Ers Majestät
var jag ännu inte en ämbetsman.
Jag bad djärvt Ers Majestät
om en tjänst i Censoratet.
Jag blev till och med utskälld
av Ers Majestät för det.
Jag minns fortfarande hur djärv du var.
Och jag visste att tjänsten var ämnad för dig.
Nu
har du sannerligen uppfyllt ditt löfte.
Du har till och med presterat bättre
än jag förväntade mig.
När jag var ny som ämbetsman
var jag nästan helt ensam.
Fu Zhi var den enda jag brydde mig om.
Det var därför jag inte hade några hämningar.
Jag tvekade aldrig att gräva upp lik,
utreda fall och hantera Ling Yun Fei.
Men nu finns det fler människor
jag vill skydda.
Så jag har lärt mig vad rädsla är.
Vi är alla rädda för att förlora.
Under den här tiden
har jag hjälplöst sett de som står mig
nära gå bort en efter en.
Händelsen med Zhi Shu
skrämde mig ännu mer.
Jag styr över hela riket,
men jag är rädd att jag inte kan
skydda dem jag bryr mig om.
Jag kommer aldrig att lämna er, Ers Majestät.
Jag vill fortsätta arbeta
i Censoratet för Ers Majestät.
Meng Ting Hui.
Låt oss gifta oss.
Nu när situationen är stabil
kan ingen stoppa oss längre.
Jag har själv arbetat på den här
hårnålen i tre månader
i hopp om att få sätta upp ditt hår
och kröna dig med den
inför hela folket.
Ers Majestät,
jag kan inte gifta mig med er nu.
Varför inte?
Ers Majestät, ni känner mig.
Jag har gjort allt
för att bekämpa landets missförhållanden.
Blodmånesällskapet har för avsikt
att störta hela riket.
Det som skrämmer mig ännu mer
är att Shangguan lurar i hovet.
Så Ers Majestät,
låt mig undersöka Blodmånesällskapet.
Allt annat går bra,
men inte Blodmånesällskapet.
Jag har anförtrott hela
utredningen åt Zhi Shu.
Ers Majestät, ni döljer något för mig.
Jag frågade Ers Majestät förut
om vi var helt ärliga mot varandra.
Det visar sig
att vi inte är det än.
Jag måste vara vaksam på allt
som rör riket.
Inte ens mot dig
kan jag vara helt ärlig.
Jag ber att få gå.
[Shens residens]
[Tallens och bambuns integritet]
Shen Zhi Shu,
hur länge ska du gömma dig för mig?
Fu Zhi, vi bryter förlovningen.
Kom inte hit mer.
Bryta förlovningen?
Du skrev själv äktenskapskontraktet.
Tänker du inte hålla det?
Jag misslyckades med att hålla mitt löfte.
Min kropp är full av ärr nu.
Till och med mitt ansikte...
Det är bara ärr.
Var en riktig man och håll huvudet högt.
Vad spelar det för roll?
Jag tycker faktiskt
att med det här ärret
ser du ännu manligare ut.
Jag menar allvar.
Som ämbetsman har jag länge
slutat tänka på liv och död.
Eftersom vårt land befinner sig i kris,
både internt och externt,
bär vår familj ett tungt ansvar.
På ett officiellt uppdrag kanske
jag inte bara blir skadad.
Då väntar jag på att du kommer tillbaka.
Vad som än händer
kan jag vänta på dig hela mitt liv.
Jag gillar den charmige gentlemannen
som var berusad
och plockade blommor åt mig förut.
Men just nu...
känner jag mer för mannen
som står framför mig
med ett ärr i ansiktet.
Han är värd att älska hela livet.
[Kärlekssjuka]
Meng, Hans Majestät behandlar dig väl.
Han lät dig till och med bada här.
För din skull avskaffade han
till och med förfädernas regler.
Det är verkligen avundsvärt.
När blev du hans förespråkare?
Han har till och med köpt min bästa vän.
Ingen stöttar mig längre.
Kära Meng,
vad som än händer i framtiden
står jag på din sida.
Jag bryr mig inte om några principer.
Det enda jag bryr mig om är dig.
Men...
av alla män i den här världen
tror jag bara Hans Majestät är rätt för dig.
Jag vet vad du har gått igenom.
Så jag hoppas att någon kan skydda dig.
Fu Zhi.
Att gifta sig med Hans Majestät
innebär att jag granskas
av hela landet.
Om jag blir kejsarinna,
även om jag bara ger honom råd en gång,
kommer alla att säga att
jag lägger mig i politiken.
Jag vill inte ha kejsarinnans ära,
utan ett rättvist och ärligt styre.
Jag vill att han ska vara en bra härskare.
Men jag vill inte heller
ge upp mina ambitioner
eller bli instängd i haremet.
Jag förstår helt och hållet.
Men vill du verkligen inte gifta dig med honom?
Okej, jag ska inte säga mer.
Låt oss inte prata om det som tynger dig.
Nu ska vi bara slappna av.
Meng, när fick du det där märket på kroppen?
Vilket märke?
Det ser ut som en fågel.
Den är röd.
En röd fågel?
Märket på din rygg är unikt.
Vilket syftar du på?
Känner du igen den här bilden?
Yao.
Shangguan.
Det här är min fars svarta fågel.
Det är den mäktigaste gudomliga fågeln.
Snälla, rita en åt mig också.
Rita en som är ännu större
än den svarta fågeln.
Nej, du måste rita den åt mig först.
Jag vill ha en röd fågel.
Han kommer inte att rita den åt dig.
- Han är min.
- Nej, det är han inte!
Min far sa
att Shangguan ska bli min make i framtiden.
Shangguan är min!
Yao, skynda dig!
Någon är där borta. Jaga dem!
Är du okej?
Shangguan, din hand!
Sänk rösten.
Var är Xi Xia?
Hon dog för din skull.
Yao, kom ihåg att du måste leva.
Glöm den här dagen. Glöm vem du är.
Reträtt! Dra er snabbt tillbaka!
Shangguan!
Vad hände?
Vad är det?
Ers Majestät, låt oss gifta oss.
Har du tänkt igenom det här?
Jag vill inte att du tvingar dig själv.
Genom himlens mandat,
härskar jag över landet.
Meng Ting Hui är tapper,
dygdig och rättrådig.
Jag utnämner henne härmed till kejsarinna.
Relevanta ämbeten väljer en gynnsam dag
och förbereder de sex riterna.
Jag ska personligen köra vagnen
och eskortera henne till palatset.
Relevanta tjänstemän verkställer dekretet.
Yin Qing.
[Records of Mountains and Rivers]
Under de senaste tre åren
har jag aldrig märkt ärret på din hand.
Du har varit fokuserad på att bekämpa ondska.
Du bryr dig aldrig om trivialiteter.
Men allt handlar om tajming.
Det är inte för sent att se det nu.
- Vissa val kunde ha varit...
- När jag väl har gjort mina val,
kommer jag inte att ändra mig.
Det tredje kapitlet i den nya boken
visar att efter vattenprojekten
i de sju prefekturerna,
ökade spannmålsproduktionen med 30 procent.
Har du läst den?
Jag undrar bara om de 30 procenten
räcker för att föda arbetarna som
grävde kanalerna och byggde vallarna.
Under välståndet finns det alltid skuggor.
De senaste åren har landet
varit fridfullt och välmående.
Fridfullt och välmående?
Men blod och tårar har raderats från boken.
Freden på pappret är byggd
på oräkneliga lik.
Jag är i Ning-imperiet.
Som medborgare
ser jag landet bli allt starkare
och välmående.
Som undersåte
ser jag hur hårt Hans Majestät arbetar
för att få folk att leva och arbeta i fred.
Den sanna freden vi söker kommer
inom en snar framtid.
Men hur blir det för dem
som inte kan vänta tills dess?
Jag tror
att himlen klarnar upp efter regnet.
Rain Bell skapar i princip en illusion.
Om man tittar på den ett tag
glömmer man att det
aldrig har slutat regna.
Till och med regnbågen är falsk.
Meng.
Du förblir lugn även i stora svårigheter.
Men nu verkar du faktiskt nervös.
Hon ska trots allt gifta sig med Hans Majestät.
Om hon sa att hon inte var nervös
skulle jag inte tro henne.
Kom igen. I kväll dricker vi oss berusade.
Skål.
- Skål.
- Okej.